
ДОГОВІР № 
про надання послуг по проведенню перевірки наявності та стану майна

м. Київ								                 «__» січня 2021 року

Товариство з обмеженою відповідальністю «», місцезнаходження, юридична адреса:, фактична адреса:, ідентифікаційний код ЄДРПОУ:, в особі Директора, що діє на підставі Статуту, надалі по тексту – Виконавець, з однієї сторони, та

Акціонерне товариство «», місцезнаходження:, далі – Замовник, в особі, яка діє на підставі, з іншої сторони, далі разом – Сторони, з урахуванням передумов та взаємних домовленостей, що відображені нижче, уклали цей Договір про таке:

1.	 ПРЕДМЕТ ДОГОВОРУ
1.1.	Замовник доручає, а Виконавець приймає на себе зобов'язання з надання послуг по проведенню від імені та в інтересах Замовника перевірки наявності та стану майна (надалі – Моніторинг/Послуги в залежності від контексту), що пропонується в якості забезпечення/ знаходиться в заставі Замовника, а також іншого, в тому числі, власного майна Замовника. Перелік майна, що підлягає моніторингу (далі – Об’єкт моніторингу) наведений в Додатку №1 до цього Договору та є його невід’ємною частиною.
1.2.	Моніторинг проводиться Виконавцем відповідно до порядку та вимог Замовника щодо проведення моніторингу майна, що пропонується в якості забезпечення/знаходиться в заставі Замовника, а також іншого, в тому числі, власного майна Замовника, який наведено в Додатку № 2 до цього Договору та є його невід’ємною частиною. 
1.3.	Моніторинг проводиться Виконавцем на території України за фактичним місцезнаходженням Об’єктів моніторингу, які наведені в Додатку № 1 до Договору.
1.4.	Моніторинг включає у себе (але не обмежується цим переліком):
•	отримання необхідного для проведення моніторингу пакету копій документів від підрозділів Замовника, що відповідають за супроводження кредитних справ;
•	проведення перемовин та попередніх консультацій з власниками Об‘єктів моніторингу щодо дати огляду майна;
•	перевірку наявності, стану, умов використання/зберігання Об’єкту моніторингу на території України, 
•	проведення фінансового та технічного моніторингу об’єктів/проектів будівництва/реконструкції;
•	проведення фотозйомки Об’єкту моніторингу та надання Замовнику фотоматеріалів. Кількість фотографій повинна бути достатньою для ідентифікації об’єкту. 
•	обробку інформації за результатами Моніторингу та надання інформаційно-звітних матеріалів Замовнику у вигляді:
	Акту перевірки наявності та стану (моніторингу) майна (за примірною формою згідно додатку № 4 до Договору) в електронному вигляді (файл формату Word) та у паперовому вигляді, підписаного Виконавцем;
	Пакету фотографій по кожному Об‘єкту моніторингу в електронному вигляді;
	Додаткових або допоміжних матеріалів (документів) до Акту перевірки наявності та стану (моніторингу) майна, які надані власником Об‘єкту моніторингу або складені Виконавцем під час проведення Моніторингу (за наявності). 

2.	 РОЗМІР, ПОРЯДОК І ТЕРМІНИ ОПЛАТИ ПОСЛУГ
2.1.	Замовник зобов'язується оплатити Виконавцю вартість послуг в сумі: 
Вартість послуг – «» (») гривень 00 копійок без ПДВ, 
крім того ПДВ – «» («») гривні 00 копійок, 
всього з урахуванням ПДВ «» (») гривні 00 копійок
шляхом перерахування зазначеної в підписаному сторонами Акті наданих послуг (Додаток № 3 до Договору) суми на поточний рахунок Виконавця ______________________________ відкритий в АТ «__________». 
Вартість послуг за цим Договором може бути зменшена виходячи з обсягу фактично наданих послуг без укладання додаткової угоди до даного Договору.
Вартість послуг за цим Договором не може бути вищою ніж вартість послуг, яка зазначена в Додатку №1 до Договору.
2.2. 	Замовник оплачує Виконавцю вартість послуг в сумі, яка зазначена в підписаному Сторонами Акті наданих послуг, виходячи з обсягу фактично наданих послуг згідно Додатку №3 до Договору (Перелік майна, моніторинг якого проведено). Оплата здійснюється на підставі складеного Акту наданих послуг (Додаток №3 до Договору) по проведенню моніторингу, що фактично надані та прийняті Замовником на суму, що відповідає вартості фактично наданих послуг, шляхом перерахування на поточний рахунок Виконавця коштів протягом 10 (десяти) банківських днів з дня підписання Сторонами вказаного Акту наданих послуг.

2.	 ТЕРМІНИ НАДАННЯ ПОСЛУГ ЗА ДОГОВОРОМ
3.1.	Початком надання послуг по цьому Договору вважається дата його підписання.
3.2.	Строк закінчення надання послуг – у термін не пізніше ніж «19.03.2021»   р. 
3.3.	Приймання-передача наданих послуг з Моніторингу здійснюється уповноваженими представниками Сторін шляхом підписання Акту наданих послуг (Додаток №3 до Договору, який є невід‘ємною частиною даного Договору)  
3.4.	Строк надання послуг продовжується на кожен день затримки надання документації та переліку майна, що підлягає Моніторингу.
3.5.	Підписаний Акт наданих послуг Виконавець передає на підпис Замовнику в 2 (двох) примірниках в строк не пізніше «31.03.2021»  року, за умови завершення надання послуг за цим Договором. Замовник повинен протягом 3 (трьох) банківських днів з моменту отримання Акту наданих послуг, підписати надані примірники Акту наданих послуг, або надати Виконавцю письмову обґрунтовану відмову від прийняття послуг із зазначенням порушень та/або недоліків в наданих послугах, інших причин відмови підписати зазначений акт.
3.6.	У разі відмови від підписання Акту наданих послуг, Замовник повинен викласти зауваження та/або заперечення в письмовій формі та в письмовому вигляді узгодити з Виконавцем строки усунення недоліків в наданих послугах та/або складеному Акті наданих послуг.
3.7.	Виконавець, у разі його згоди із зазначеними зауваженнями Замовника, усуває недоліки, після чого Сторони підписують Акт наданих послуг в строки та в порядку, передбаченому п.3.5. даного Договору.  У разі незгоди Виконавця із зауваженнями, наданими зі сторони Замовника, Виконавець надає в письмовому вигляді лист із зазначенням порушень і недоліків з якими він не погоджується та обговорює із Замовником можливість підписання Акту наданих послуг.


4.	 ПРАВА ТА ОБОВ'ЯЗКИ СТОРІН ДОГОВОРУ
4.1.	Виконавець має право:
4.1.1.	Одержувати доступ до Об‘єкту моніторингу, інформації (у тому числі технічна документація на предмет моніторингу, правовстановлюючі документи на нього, за наявності, довідки підприємств щодо врахування майна на балансі), що необхідна чи має істотне значення для моніторингу майна. При цьому, розкриття Виконавцю інформації з обмеженим доступом здійснюється у порядку та у обсязі, визначених чинним законодавством України.
4.1.2.	Одержувати від Замовника роз'яснення і додаткові відомості, необхідні для проведення Моніторингу.
4.1.3.	Залучати додатково, в разі потреби та за умови отримання попередньої письмової згоди Замовника, до участі в проведенні моніторингу інших осіб, без збільшення вартості послуг по даному Договору. 
При цьому, відповідальність за якість та вчасність надання послуг Замовнику несе Виконавець.
В разі залучення інших осіб до надання послуг за цим Договором, такі особи повинні підписати зобов’язання щодо нерозголошення відомостей, які становлять банківську та комерційну таємницю, а також будь-які відомості, що стали їм відомі в зв’язку з наданням послуг, передбачених цим Договором.
4.2.	Виконавець зобов'язаний:
4.2.1.	Надавати послуги, зазначені в цьому Договорі, з належною кваліфікацією, високою якістю, своєчасно й відповідно до умов та порядку, визначених цим Договором.
4.2.2.	Дотримуватись під час проведення Моніторингу вимог чинного законодавства України;
4.2.3.	Забезпечувати об'єктивність проведення Моніторингу. Письмово повідомляти Замовника про:
-	неможливість проведення Моніторингу в зв'язку з виникненням обставин, що заважають цьому;
-	негативні результати проведення Моніторингу – інформація про відсутність майна або про невідповідність забезпечення вимогам договору забезпечення (майно частково відсутнє, майно пошкоджено, ускладнена ідентифікація, невідповідність правовстановлюючій/технічній документації, кількість майна не відповідає умовам договору забезпечення та інше)
в день виникнення таких обставин та отримання такої інформації шляхом направлення листа на електронну адресу відповідальної особи Замовника (dkozynets@hq.eximb.com) та рекомендованого листа на поштову адресу Замовника;
4.2.4.	Забезпечувати рівномірний розподіл та проведення Моніторингу об‘єктів, що складають Об‘єкт моніторингу протягом терміну дії Договору.  
4.2.5.	Протягом 3 (трьох) банківських днів з дня виконання умов даного Договору повернути Замовнику всю отриману  документацію;
4.2.6.	Забезпечувати схоронність документів, отриманих під час проведення Моніторингу  від Замовника й інших осіб.
4.2.7.	Виконувати інші обов'язки, передбачені чинним законодавством України та цим Договором.
4.3.	Замовник має право:
4.3.1.	Одержувати від Виконавця письмові роз'яснення і додаткові відомості, щодо проведення Моніторингу.
4.3.2. В односторонньому порядку достроково розірвати цей Договір, якщо Виконавець порушує зобов’язання, передбачені п. 4.2. цього Договору, письмово повідомивши про таке розірвання не пізніше, ніж за 20 (двадцять) банківських днів до дати розірвання Договору.
4.4.	Обов'язки Замовника:
4.4.1.	На запит Виконавця надавати інформацію (у тому числі технічна документація на предмет моніторингу, правовстановлюючі документи на нього, за наявності, довідки підприємств щодо врахування майна на балансі), необхідну для проведення Виконавцем Моніторингу, згідно умов цього Договору. При цьому, розкриття Виконавцю інформації з обмеженим доступом здійснюється у порядку та у обсязі, визначених чинним законодавством України.
4.4.2.	Надавати Виконавцю роз'яснення і додаткові відомості, необхідні для проведення Моніторингу.
4.4.3.	Виконувати інші обов'язки, передбачені чинним законодавством України та цим Договором.

5.	 УМОВИ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ КОНФІДЕНЦІЙНОСТІ 
РЕЗУЛЬТАТІВ МОНІТОРИНГУ, ІНФОРМАЦІЇ, 
ЩО ВИКОРИСТОВУВАЛАСЯ ПІД ЧАС ЙОГО ВИКОНАННЯ
5.1.	 Сторони забезпечують умови конфіденційності результатів проведення моніторингу майна, інформації, що використовувалася під час його виконання.

6.	 ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ СТОРІН
6.1. У разі невиконання або неналежного виконання своїх зобов’язань за Договором Сторони несуть відповідальність, передбачену чинним законодавством України та цим Договором.
6.2. За несвоєчасне надання послуг з вини Виконавця, останній сплачує на користь Замовника штраф у розмірі 0,5% від вартості послуг моніторингу певного майна за даним Договором за кожен день прострочки такого моніторингу. 
6.3. За ненадання послуг у повному обсязі з вини Виконавця, останній сплачує на користь Замовника штраф у розмірі 0,5% від загальної вартості послуг за даним Договором.
6.4. Сторони погодили, що неможливість надання послуг Виконавцем у випадку відмови та/або ухилення власника Об’єкту Моніторингу від надання Виконавцеві доступу до Об’єкту Моніторингу або не надання повної інформації щодо Об’єкту Моніторингу, не є порушенням Виконавцем умов цього Договору та не тягне за собою жодної відповідальності з боку Сторін. При цьому вартість послуг за Договором зменшується відповідно кількості Об‘єктів моніторингу, доступ до яких неможливий.

7.	 ОБСТАВИНИ НЕПЕРЕБОРНОЇ СИЛИ (ФОРС-МАЖОР)
7.1. Сторони цього Договору звільняються від відповідальності за невиконання (повне або часткове) або неналежне виконання своїх зобов’язань за цим Договором, якщо це невиконання або неналежне виконання є наслідком виникнення обставин непереборної сили (форс-мажор).
7.2. Під обставинами непереборної сили (форс-мажор), в рамках цього Договору, розуміються обставини зовнішнього по відношенню до Сторін характеру, які виникли без вини Сторін, та які Сторони не могли передбачити або запобігти, а саме: стихійні явища природного характеру (землетруси, повені, урагани і т.д.), лиха техногенного та/або антропогенного походження (пожежі, перебої в енергозабезпеченні і т.д.), обставини суспільного життя (воєнні дії, страйки, суспільні безлади і т.д.), несанкціоноване втручання в роботу автоматизованих систем, комп'ютерних мереж, тощо, а також дії органів державної влади або місцевого самоврядування, в т.ч. які забороняють, обмежують чи будь-яким іншим чином унеможливлюють виконання Замовником своїх зобов’язань відповідно до умов цього Договору. Цей перелік не є вичерпним. У випадку настання обставин непереборної сили (форс-мажору), строк виконання зобов’язань за цим Договором вважається продовженим на строк дії таких обставин. Наявність факту настання подій, що визначені Сторонами як обставини непереборної сили (форс-мажор) підтверджується актом (документом) уповноваженого (компетентного) органу, в тому числі Торгово-промисловою палатою України. Обов’язок по доказуванню факту дії обставин непереборної сили (форс-мажору) покладається на Сторону, на яку вони вплинули. Період звільнення від відповідальності починається з моменту оголошення Стороною обставин непереборної сили (форс-мажору), але не раніше дати початку дії обставин непереборної сили (форс-мажору)  і закінчується у день закінчення дії обставин непереборної сили (форс-мажору) або в день, у який Сторона, яка не виконала свої зобов’язання за Договором вжила б заходів, які вона і справді могла вжити для виконання умов Договору не зважаючи на дію обставин непереборної сили (форс-мажору). Якщо обставини непереборної сили (форс-мажору) продовжуються протягом 6 (шести) місяців від дати виникнення, Сторони за взаємною згодою можуть припинити дію цього Договору. 

8.	 ВИРІШЕННЯ СПОРІВ
8.1. Усі спори, що виникають з цього Договору або пов'язані із ним, вирішуються шляхом переговорів між Сторонами.
8.2. Якщо відповідний спір неможливо вирішити шляхом переговорів, він вирішується в судовому порядку за встановленою підвідомчістю та підсудністю такого спору відповідно до чинного в Україні законодавства.

9. СТРОК ДІЇ ДОГОВОРУ
9.1. Цей Договір вважається укладеним і набирає чинності з моменту його підписання Сторонами та його скріплення печатками Сторін та діє до «31.12.2021»  року включно.
9.2. Закінчення строку цього Договору не звільняє Сторони від відповідальності за його порушення, яке мало місце під час дії цього Договору.
9.3. Якщо Виконавець своєчасно не виконує або неналежним чином виконує свої зобов’язання за Договором, Замовник має право відмовитися від Договору та вимагати відшкодування збитків.
9.4. Якщо інше прямо не передбачено цим Договором або чинним в Україні законодавством, зміни у цей Договір можуть бути внесені тільки за домовленістю Сторін, яка оформлюється додатковою угодою до цього Договору.
9.5. Зміни у цей Договір набирають чинності з моменту належного оформлення Сторонами відповідної додаткової угоди до цього Договору, якщо інше не встановлено у самій додатковій угоді, цьому Договорі або у чинному в Україні законодавстві.
9.6. Якщо інше прямо не передбачено цим Договором або чинним в Україні законодавством, цей Договір може бути розірваний тільки за домовленістю Сторін, яка оформлюється додатковою угодою до цього Договору.
9.7. Цей Договір вважається розірваним з моменту належного оформлення Сторонами відповідної додаткової угоди до цього Договору, якщо інше не встановлено у самій додатковій угоді, цьому Договорі або у чинному в Україні законодавстві.

10. ПРИКІНЦЕВІ ПОЛОЖЕННЯ
10.1. Усі правовідносини, що виникають з цього Договору або пов'язані із ним, у тому числі пов'язані із дійсністю, укладенням, виконанням, зміною та припиненням цього Договору, тлумаченням його умов, визначенням наслідків недійсності або порушення Договору, регламентуються цим Договором та відповідними нормами чинного в Україні законодавства, а також застосовними до таких правовідносин звичаями ділового обороту на підставі принципів добросовісності, розумності та справедливості.
10.2. Після набрання чинності цим Договором всі попередні переговори за ним, листування, попередні договори, протоколи про наміри та будь-які інші усні або письмові домовленості Сторін з питань, що так чи інакше стосуються цього Договору, втрачають юридичну силу, але можуть братися до уваги при тлумаченні умов цього Договору.
10.3. Сторони несуть повну відповідальність за правильність вказаних ними у цьому Договорі реквізитів та зобов'язуються своєчасно у письмовій формі повідомляти іншу Сторону про їх зміну, а у разі неповідомлення несуть ризик настання пов'язаних із ним несприятливих наслідків.
10.4. Інформація і відомості, пов’язані з реалізацією цього Договору, мають конфіденційний характер і не підлягають розголошенню третім особам без попередньої письмової згоди на те іншої Сторони.
10.5. Умови конфіденційності не поширюються на випадки, коли розкриття інформації є обов'язковим для Сторони Договору, у відповідності до чинного законодавства України (у т.ч. на вимогу суду, або на вимогу контролюючих або перевіряючи державних органів, аудиторів), а також не поширюється на випадки одержання в компетентних державних органах необхідних для виконання цього Договору дозволів та узгоджень, надання встановленої державою обов'язкової фінансової та інших видів звітності, а також на випадки розголошення інформації винятково найманим спеціалістам (у межах виробничої необхідності та відповідно із розподілом обов'язків), а також фінансовим і правовим консультантам (крім відомостей, що містяться у наданих Замовником базах даних) з метою одержання незалежних експертних висновків для оптимізації процесів господарської діяльності, за умови, що такі спеціалісти, у свою чергу, письмово зобов'язалися дотримувати умови конфіденційності.
10.6. На виконання вимог Закону України «Про захист персональних даних» (надалі - Закон), підписанням цього Договору уповноважені представники Сторін надають Сторонам повну не обмежену строком безвідкличну згоду на обробку їх персональних даних (у розумінні Закону під персональними даними розуміється будь-яка інформація щодо уповноважених представників Замовника та Виконавця, в тому числі, але не виключно, прізвище, ім’я, по-батькові, дата та місце народження, адреса, телефон, паспортні дані, реєстраційний номер облікової картки платника податків, а також інші відомості, надані при укладенні та виконанні цього Договору) будь-яким способом, передбаченим Законом, занесення їх до відповідних баз персональних даних Сторін, передачу та/або надання доступу розпорядникам без отримання додаткової згоди уповноважених представників Сторін. Обробка персональних даних здійснюється Сторонами з метою належного виконання умов цього Договору. Уповноважені представники Сторін повідомлені про їх права згідно Закону та про включення їх персональних даних до відповідних баз персональних даних Сторін. Уповноважений представник Виконавця шляхом підписання даного  Договору, засвідчує, що його повідомлено про його права відповідно до статті 8 Закону України «Про захист персональних даних», а також про володільця персональних даних, склад і зміст зібраних персональних даних, мету збору персональних даних та осіб, яким можуть передаватися його персональні дані. Інформація, що була отримана, або може бути отримана Сторонами від один одного в зв’язку з виконанням цього Договору є конфіденційною інформацією.
10.7. Додаткові угоди та додатки до цього Договору є його невід'ємними частинами і мають юридичну силу у разі, якщо вони викладені у письмовій формі, підписані Сторонами та скріплені їх печатками.
10.8. Цей Договір складений при повному розумінні Сторонами його умов та термінології українською мовою у 2 (двох) автентичних примірниках, які мають однакову юридичну силу - по одному для кожної із Сторін.
10.9. Сторони визнають та підтверджують, що вони проводять політику повної нетерпимості до діянь, предметом яких є неправомірна вигода, в тому числі до корупції, яка передбачає повну заборону неправомірних вигод та здійснення виплат за сприяння або спрощення формальностей у зв’язку з господарською діяльністю, забезпечення більш швидкого вирішення тих чи інших питань. Сторони керуються у своїй діяльності застосовним законодавством і розробленими на його основі політикою та процедурами, спрямованими на боротьбу з діяннями, предметом яких є неправомірна вигода, і корупція зокрема. 
10.10. Сторони гарантують, що їм самим та їхнім працівникам заборонено пропонувати,  давати або обіцяти надати будь-яку неправомірну вигоду (грошові кошти, цінні подарунки тощо) будь-яким особам (включаючи, серед іншого, службовим особам, уповноваженим особам юридичних осіб,  державним службовцям), а також вимагати її отримання, приймати або погоджуватися прийняти від будь-якої особи, прямо чи опосередковано, будь-яку неправомірну вигоду (грошові кошти, цінні подарунки тощо).

11. ДОДАТКИ ДО ДОГОВОРУ
11.1.	Невід‘ємною частиною Договору є додатки:
•	Перелік майна, що підлягає моніторингу та моніторинг якого проведено – Додаток №1.
•	Порядок та вимоги АТ «» щодо проведення моніторингу майна, що пропонується в якості забезпечення/ знаходиться в заставі АТ «», а також іншого, в тому числі, власного майна АТ «» – Додаток № 2.
•	Акт наданих  послуг  – Додаток № 3.
•	Акт перевірки наявності та стану (моніторингу) майна – Додаток № 4.
•	Вимоги до Експертних звітів, що складаються за проектами будівництва/реконструкції – Додаток № 5.
•	Вимоги до Експертних звітів, що складаються по результатам надання послуг з моніторингу товарів на складі/ в обороті/ переробці – Додаток № 6.


12.	РЕКВІЗИТИ СТОРІН


 
Додаток №1 до Договору про надання послуг по проведенню перевірки наявності та стану майна №         від __.__.2021 р.


Перелік майна, що підлягає моніторингу (далі – Об’єкт моніторингу)


№ п/п	ID об ’єкту	Заставодавець/Власник	Позичальник	Вид майна	Коротка характеристика майна	Банк	Місцезнаходження майна	Вартість послуг, грн. без ПДВ
							Область	Адреса	Плановий місяць перевірки/ Відмітка про проведену перевірку, (зазначається фактична дата перевірки)	
											





 
Додаток № 2 до Договору про надання послуг по проведенню перевірки наявності та стану майна №         від __.__.2021 р.

Порядок та вимоги АТ «»
щодо проведення моніторингу майна, що пропонується в якості забезпечення/ знаходиться в заставі АТ «», 
а також іншого, в тому числі, власного майна АТ «».

1.	Процес моніторингу майна складається з двох основних етапів:
-	збір та аналіз правовстановлюючих документів, технічної документації та іншої інформації;
-	ідентифікація та огляд Об’єкту моніторингу.
2. Порядок проведення моніторингу.
2.1. Моніторинг нерухомого майна.
Моніторинг нерухомого майна здійснюється за місцем розташування з суцільним охопленням всього переліку нерухомості.
До моменту проведення фізичного моніторингу СКП повинна отримати та проаналізувати наступні документи (за наявності): 
-	копія правовстановлюючого документу (свідоцтво на право власності, договір купівлі-продажу, договір дарування та інше) на будівлю/приміщення;
-	копія документу, що визначає статус (право власності/право користування) земельної ділянки (акт на право власності, свідоцтво про право власності, договір оренди, акт на право постійного користування та інше);
-	копія технічного паспорту на будівлю/приміщення, експлікації та поверхові плани;
-	копія план-схеми розташування будівель на земельній ділянці;
-	копії укладених договорів іпотеки (об‘єкту перевірки);
-	інші документи, що можуть використовуватися для встановлення кількісних та якісних характеристик об’єкту нерухомості.
За результатами аналізу переліку документів СКП робить висновок щодо наявності та достатності всіх необхідних документів, що дозволяють встановити кількісні та якісні характеристики об’єкту. 
При проведенні фізичного моніторингу уповноваженій особі необхідно виконати наступні дії:
-	переконатися, що місцезнаходження об’єкту, що оглядається, співпадає із адресою, що вказана в правовстановлюючому документі;
-	перевірити відповідність розміру об’єкту, що оглядається із даними, що вказані в правовстановлюючій та технічній документації;
-	перевірити наявність орендарів та визначити приміщення, та площу, що вони орендують;
-	здійснити перевірку фактичної наявності об’єктів нерухомості (літер) зазначених у правовстановлюючих документах та їх відповідності іпотечному договору
-	встановити чи експлуатується об’єкт. В разі, якщо об’єкт не експлуатується довідатися у Власника об’єкту причини цього;
-	здійснити фотофіксацію об’єкту моніторингу. Слід фіксувати зовнішній вигляд об’єкту з кожної сторони, внутрішні приміщення з різним рівнем ремонту, проблемні зони (тріщини, ушкодження та інше) в разі наявності.
В разі якщо, нерухомість розташована на земельній ділянці (чи в іпотеку оформлено земельну ділянку) СКП необхідно додатково виконати наступні дії:
-	переконатися, що земельна ділянка використовується за призначенням;
-	визначити вплив оточення та об'єктів, що межують з ділянкою, на її придатність до використання за призначенням
-	виконати співставлення на місцевості, щодо конфігурації та границь ділянки;
-	переконатися, що в кордонах земельної ділянки немає будівель/споруд третіх осіб або об’єктів нерухомості, що не передані в забезпечення АТ «».
-	встановити наявність/відсутність виникнення звалищ сміття, забруднень ділянки;
-	здійснити фотофіксацію.
За результатами огляду складається акт перевірки нерухомості. В акті перевірки нерухомості в обов‘язковому порядку має бути відмічено:
-	найменування предмету іпотеки (об‘єкту перевірки);
-	точна адреса нерухомості (предмету іпотеки та об‘єкту перевірки) із зазначенням області, найменування населеного пункту, вулиці, номеру будинку, приміщення;
-	власник (власники) нерухомості (предмету іпотеки та об‘єкту перевірки) та посилання на документи, що підтверджують право власності;
-	основні технічні параметри нерухомості (предмету іпотеки та об‘єкту перевірки): площа, поверх/поверховість, наявність та експлуатаційна придатність основних комунікацій (електропостачання, водопостачання, газопостачання) стан конструкційних елементів нерухомості, рівень та поточний стан внутрішніх оздоблювальних робіт (у т.ч. наявність/відсутність здійснених реконструкцій);
-	шляхи (пішохідні, автомобільні, залізничні, водні, тощо) доступу до нерухомості (предмету іпотеки та об‘єкту перевірки), та їх доступність для широкого користування;
-	виявлені пошкодження, дефекти або інші чинники які можуть мати вплив на вартість предмету іпотеки;
-	інша інформація, яка може негативно вплинути на вартість предмету іпотеки/ об‘єкту перевірки.
2.2. Моніторинг машин та обладнання, в тому числі навісного та причіпного сількогосподарського обладнання.
Моніторинг устаткування здійснюється за місцем розташування з суцільним або вибірковим охопленням всього переліку устаткування.
До моменту проведення фізичного моніторингу СКП повинна отримати та проаналізувати наступні документи (за наявності):
-	документи, що підтверджують прийняття обладнання на баланс Заставодавця: балансова довідка з визначеним переліком обладнання з відображенням балансової, первісної та залишкової вартості об'єктів рухомого майна, інвентарних номерів, дати прийняття на баланс, дати виробництва;
-	копії технічної документації;
-	інформація, щодо поточного технічного стану обладнання, здійснених капітальних ремонтах, реконструкціях, модернізаціях;
-	копії документів, що підтверджують правовий статус нерухомого майна (право власності чи право оренди) в якому встановлено обладнання;
-	копії наявних договорів застави.
За результатами аналізу переліку документів СКП робить висновок щодо наявності та достатності всіх необхідних документів, що дозволяють встановити кількісні та якісні характеристики об’єкту. 
При проведенні фізичного моніторингу уповноваженій особі необхідно виконати наступні дії:
-	перевірити фактичну наявність обладнання та провести його ідентифікацію: звірити інформацію, що була надана Клієнтом з інформацією, викладеною в договорі застави та інформацією на шильдику стосовно марки та моделі об’єкту, року випуску, звірити інвентарні номери. При необхідності відобразити факт відсутності шильдика та/або інвентарного номеру на обладнанні;
-	визначити чи задіяне обладнання у виробничому процесі, знаходиться на консервації, на ремонті, тощо; якщо в процесі моніторингу було виявлено, що обладнання не використовується, Клієнтом повинно бути надано пояснення з цього приводу;
-	визначити комплектність та укомплектованість;
-	визначити умови експлуатації обладнання та порівняти їх з умовами, що потребуються на підставі технічної документації;
-	визначити чи передається/передано в заставу обладнання, що здійснює повний технологічний цикл;
-	встановити чи охороняється обладнання;
-	встановити чи можливо обладнання в разі необхідності демонтувати або перемістити в інше місце;
-	визначити загальний технічний стан обладнання;
-	здійснити фотофіксацію (загальний план обладнання, кожну одиницю, кожен шильдик).
В разі значної кількості обладнання (якщо кількість обладнання перевищує 100 одиниць) можлива вибіркова перевірка майна. В ході вибіркової перевірки повинно бути оглянуто та ідентифіковано основне технологічне та найбільш цінне обладнання загальною вартістю (балансовою до моменту надання кредитних коштів / заставної в процесі кредитування) не менш ніж 70% від всього обладнання, що перевіряється. 
В акті перевірки обладнання в обов‘язковому порядку має бути відмічено:
-	найменування предмету застави (об‘єкту перевірки) – вид, марка, модель, рік випуску (за наявності);
-	серійний заводський номер та/або інвентарний номер (для юридичних осіб та за наявності);
-	точна адреса місця знаходження (складського зберігання, експлуатації, тощо) устаткування (предмету застави та об‘єкту перевірки), з вказуванням області, найменування населеного пункту, вулиці, номеру будинку та приміщення, в якому воно встановлено;
-	умови зберігання (експлуатації) – цех, склад, відкрита площадка, тощо;
-	балансова вартість на момент здійснення перевірки (для юридичних осіб);
-	діюча заставна вартість;
-	виявлені фізичні пошкодження, дефекти або інші чинники, які можуть мати вплив на вартість предмету застави;
-	інша інформація, яка може негативно вплинути на вартість предмету застави та об‘єкту перевірки.
2.3. Моніторинг транспортних засобів, в тому числі сільськогосподарської техніки.
Моніторинг транспортних засобів (далі - ТЗ) здійснюється за місцем розташування ТЗ, за місцем розташуванням установи Банку або документально, з суцільним або вибірковим охопленням всього переліку ТЗ.
До моменту проведення фізичного моніторингу СКП повинна отримати та проаналізувати наступні документи: 
-	копію свідоцтва про державну реєстрацію транспортного засобу / свідоцтва про відомчу реєстрацію машини (технічний паспорт);
-	копії договорів застави об‘єкту перевірки;
-	інші документи (при необхідності).
За результатами аналізу переліку документів СКП робить висновок щодо наявності та достатності всіх необхідних документів, що дозволяють встановити кількісні та якісні характеристики об’єкту, а також поточні обтяження застави.
При проведенні фізичного моніторингу уповноваженій особі необхідно виконати наступні дії:
-	перевірити фактичну наявність ТЗ та провести його ідентифікацію: звірити дані технічного паспорту з фактичними даними (марка, модель, VIN-код,тип двигуна, тощо) та даними щодо предмету застави;
-	задокументувати поточні значення одометру (пробіг);
-	визначити загальний технічний стан ТЗ;
-	здійснити фотофіксацію.
В разі якщо здійснюється перевірка парку ТЗ, що постійно перебуває на виїзді або кількість парку ТЗ більше 10 одиниць  можлива вибіркова перевірка. В ході вибіркової перевірки повинно бути оглянуто та ідентифіковано ТЗ загальною вартістю (балансовою до моменту надання кредитних коштів / заставної в процесі кредитування) ТЗ не менш ніж 70% від всього, що перевіряться. 
В разі перевірки залізничного транспорту у вигляді рухомого складу – вагони/напіввагони/цистерни/хопери/думпкари та т.і., можливо проводити вибіркову перевірку.
В акті перевірки транспортних засобів в обов‘язковому порядку має бути відмічено:
-	найменування об‘єкту перевірки – вид, марка, модель, рік випуску;
-	власник (власники) транспортного засобу та реквізити документів, підтверджуючих право власності;
-	кілометраж (пробіг)/мото-години на дату здійснення перевірки;
-	виявлені фізичні пошкодження, дефекти або інші чинники, які можуть мати вплив на вартість об‘єкту перевірки;
-	інша інформація, яка може негативно вплинути на вартість предмету застави та об‘єкту перевірки.
2.4. Моніторинг товарів в обороті та товарів в переробці.
Моніторинг товарів в обороті та товарів в переробці (далі - товари) здійснюється за місцем розташування, з суцільним або вибірковим охопленням всього переліку товарів.
До моменту проведення фізичного моніторингу СКП повинна отримати та проаналізувати наступні документи:
-	довідка про товарні залишки на звітну дату за останні 6-ть місяців (для підприємств з сезонною діяльністю – 12-ть місяців);
-	балансова та складська довідки, складені найближчою датою до дати проведення перевірки; 
-	загальний перелік запасів, що є на балансі підприємства;
-	копію укладеного договору застави об‘єкту перевірки з додатками (за наявності);
-	копії договорів купівлі/продажу, митні декларації (інвойси), відвантажувальні накладні, сертифікати якості, тощо (при необхідності);
-	копії документів, що підтверджують правовий статус нерухомого майна (право власності чи право оренди), де зберігаються запаси;
-	інші документи (при необхідності).
За результатами аналізу переліку документів СКП робить висновок щодо наявності та достатності всіх необхідних документів, що дозволяють встановити кількісні та якісні характеристики об’єкту, а також поточні обтяження застави.
При проведенні фізичного моніторингу уповноваженій особі необхідно виконати наступні дії:
-	перевірити фактичну наявність запасів;
-	звірити фактичну адресу зберігання та задокументовану;
-	перевірити відповідність умов зберігання майна;
-	перевірити термін придатності товарів (за наявності);
-	прийняти до уваги фактичну кількість товарів та ту, що перевіряється;
-	перевірити цілісність пакування, зовнішній вигляд і комплектність товарів/продукції;
-	здійснити фотофіксацію.
В разі якщо здійснюється перевірка великої кількості товарів (кількість позиції більше ніж 100) можлива вибіркова перевірка майна. В ході вибіркової перевірки повинно бути оглянуто та ідентифіковано товари,  виходячи з наступних умов: загальна вартість (балансова до моменту надання кредитних коштів / заставна в процесі кредитування) не менш ніж 30% від всього об’єму, що перевіряється або загальна кількість не менш ніж 30% від всієї кількості товарів.
В акті перевірки товарів в обов‘язковому порядку має бути відмічено:
-	найменування предмету застави (об‘єкту перевірки);
-	точна адреса (адреси) знаходження (зберігання) товарів (предмету застави та об‘єкту перевірки), з вказуванням області, найменуванням населеного пункту, вулиці, номеру будинку та приміщення, в якому вони знаходяться;
-	власник (власники) товарів (предмету застави та об‘єкту перевірки);
-	родові ознаки, загальна фізична кількість представленого для огляду товарів, облікова (балансова) вартість кожного товару (позиції);
-	загальна балансова вартість товарних залишків на підприємстві (відповідно довідки про товарні залишки на момент здійснення перевірки);
-	інформацію щодо терміну придатності товарів;
-	висновок про фактичну (фізичну) наявність товарів, умови зберігання;
-	інша інформація, яка може негативно вплинути на вартість предмету застави та об‘єкту перевірки.
2.5. Моніторинг сільськогосподарських тварин.
Моніторинг сільськогосподарських тварин здійснюється за місцем розташування з суцільним або вибірковим охопленням всього переліку тварин.
До моменту проведення фізичного моніторингу СКП повинна отримати та проаналізувати наступні документи:
-	завірену підписом уповноважених осіб (керівника і головного бухгалтера) та печаткою (для юридичних осіб та за наявності), довідку про кількість (голів), стадо (основне, ремонтне, молодняк, тощо), облікову живу вагу та облікову вартість наявних тварин;
-	копії реєстраційних книг власника тварин;
-	загальний перелік сільськогосподарських тварин, що є на балансі підприємства;
-	копію договору застави об‘єкту перевірки з додатками (за наявності);
-	копії документів, що підтверджують правовий статус нерухомого майна (право власності чи право оренди), де утримуються тварини;
-	інші документи (при необхідності).
За результатами аналізу переліку документів СКП робить висновок щодо наявності та достатності всіх необхідних документів, що дозволяють встановити кількісні та якісні характеристики об’єкту, а також поточні обтяження застави.
При проведенні фізичного моніторингу уповноваженій особі необхідно виконати наступні дії:
-	перевірити фактичну наявність тварин за місцем утримання;
-	звірити фактичну адресу утримання та задокументовану;
-	перевірити відповідність умов утримання тварин;
-	звернути увагу на стан тварин, їх вгодованість;
-	прийняти до уваги фактичну кількість тварин та ту, що перевіряється (відповідно до умов договору застави);
-	здійснити фотофіксацію. 
В разі якщо здійснюється перевірка великої кількості худоби (кількість позиції більше ніж 100) можлива вибіркова перевірка майна. В ході вибіркової перевірки повинно бути оглянуто та ідентифіковано тварин загальною вартістю (балансовою до моменту надання кредитних коштів / заставної в процесі кредитування) не менш ніж 30% від всього об’єму тварин, що перевіряються.
В акті перевірки тварин в обов‘язковому порядку має бути відмічено:
-	найменування та кількість тварин (об‘єкту перевірки);
-	точна адреса (адреси) знаходження (утримання) тварин, з вказуванням області, найменування населеного пункту, вулиці, номеру будинку та приміщення, в якому вони знаходяться;
-	власник (власники) тварин (предмету застави та об‘єкту перевірки);
-	загальна балансова вартість та кількість тварин на підприємстві (відповідно довідки про кількість (голів), стадо (основне, ремонтне, молодняк, тощо), облікову живу вагу та облікову вартість наявних тварин на момент здійснення перевірки);
-	стан та вгодованість тварин;
-	висновок про фактичну (фізичну) наявність тварин, умови утримання тварин (з урахуванням умов договору застави);
-	інша інформація, яка може негативно вплинути на вартість предмету застави та об‘єкту перевірки.
2.6. Моніторинг майнових прав на майбутній врожай.
Моніторинг майбутнього врожаю здійснюється за місцем розташування з суцільним або вибірковим охопленням майбутнього врожаю.
До моменту проведення фізичного моніторингу СКП повинна отримати та проаналізувати наступні документи: 
-	довідка з районного управління сільського господарства щодо засіяних культурами площ;
-	довідка з районного управління сільського господарства щодо стану посівів (за наявності);
-	копія план-схеми розташування засіяних полів, завірену підписом уповноважених осіб (керівника і головного бухгалтера) та печаткою (для юридичних осіб та за наявності);
-	витяг з балансового рахунку «Незавершене виробництво» з розшифруванням статей витрат, завірену підписом уповноважених осіб (керівника і головного бухгалтера) та печаткою (для юридичних осіб та за наявності);
-	реєстр договорів оренди земельних ділянок, завірений районним управлінням сільського господарства;
-	копія договору застави (за наявності).
За результатами аналізу переліку документів СКП робить висновок щодо наявності та достатності всіх необхідних документів, що дозволяють встановити кількісні та якісні характеристики об’єкту, а також поточні обтяження застави.
При проведенні фізичного моніторингу СКП необхідно виконати наступні дії:
-	перевірити фактичний розвиток майбутнього врожаю за декількома місцями посіву (не менше 5);
-	звірити фактичну адресу посівів та задокументовану;
-	звернути увагу на стан посівів та посівних площ;
-	прийняти до уваги фактичну кількість посівних площ, що перевіряється (за наданими документами);
В акті перевірки майбутнього врожаю в обов‘язковому порядку має бути відмічено:
-	точна адреса (на супутниковій карті) вирощування врожаю, з вказуванням області, найменуванням населеного пункту;
-	власник (власники) майбутнього врожаю (предмету застави та об‘єкту перевірки) та реквізити правовстановлюючих документів;
-	загальна фізична кількість представленого для огляду майбутнього врожаю, облікова (балансова) вартість за кожною групою врожаю;
-	стан посівів та посівних площ;
-	висновок про фактичну (фізичну) наявність майбутнього врожаю;
-	інша інформація, яка може негативно вплинути на вартість предмету застави та об‘єкту перевірки.
3. Вимоги до фотографування предметів моніторингу.
3.1. Загальна кількість фотографій не обмежується. Але для використання повинні відбиратись найбільш показові для їх використання.
Фотофіксація здійснюється з відображенням дати здійснення такої фотофіксації (у разі технічної можливості відображення такої дати).
По кожному об’єкту повинно бути не більше 8 фотографій, які максимально відображають стан даного майна.
В разі фотографування однотипних об’єктів (транспорт, обладнання), повинні бути фотографії, що надають загальне уявлення щодо набору майна даного типу, при їх великій кількості допускається відсутність фотографій певних конкретних показників, номерів (наприклад, показників одометрів), але ці дані повинні бути в описі.
3.2. Нерухомість:
-	загальний вид об’єкту (якщо квартира або приміщення, то фотографується вхід в будинок і та сторона будинку, на яку виходять вікна), бажано з табличкою назви вулиці і № будинку (1-2 фото); 
-	основні входи (1-2 фото);
-	внутрішнє оздоблення приміщень (1 фото з найкращим оздобленням, 1 фото з середнім (стандартним) оздобленням, 1 фото – з найгіршим) – при великій кількості приміщень;
-	при фотографуванні 1-3 приміщень, необхідно, щоб у кадр попали конструктивні елементи приміщень (вікна, двері та ін.) – див.малюнок 1 (1-3 фото);
-	проблемні зони (тріщини, ушкодження та ін.)

Малюнок 1
3.3. Комплекс будівель і споруд:
-	загальний вид території (1-3 фото);
-	по кожному з об'єктів нерухомості.
3.4. Незабудована земельна ділянка:
-	загальний вид об'єкту (1-2 фото); 
-	безпосереднє оточення (1-2 фото);
-	розташування комунікацій (1-3 фото).
3.5. Забудована земельна ділянка:
-	загальний вид об'єкту (1-2 фото); 
-	безпосереднє оточення (1-2 фото);
-	розташування комунікацій (1-3 фото);
-	кожен з об'єктів нерухомості.
3.6. Транспорт, техніка, обладнання:
-	загальний вид об'єкту з 2-х ракурсів (2 фото) - див. малюнок 2;
-	показники одометру, мотогодин з включеним запалюванням (1 фото);
-	пошкодження, корозія (якщо є) (1-3 фото);
-	заводська табличка з номерами найменуванням моделі (1 фото).
3.7. Товари в обороті та товари в переробці:	
-	загальний вид приміщення, технічний стан приміщення, в якому знаходяться запаси (1-3 фото);
-	загальний вид запасів (1-3 фото).

Малюнок 2
4. Порядок складання актів перевірки майна
4.1.Акт перевірки майна (додаток № 4) при проведені фізичного моніторингу готується до проведення перевірки на підставі наданих документів та дозаповнюється безпосередньо за місцем знаходження об‘єкту перевірки, після чого засвідчується підписом Заставодавця (або особою, що присутня при перевірці), печаткою Заставодавця юридичної особи (за наявності) та підписом уповноваженої особи, яка здійснювала фактичний огляд предмету застави. Акт перевірки складається в 2-х екземплярах:
1-й екземпляр – передається Замовнику;
2-й екземпляр – надається Заставодавцю.
4.2. В разі відмови Заставодавця (уповноваженого представника Заставодавця/Іпотекодавця) засвідчувати підписом та печаткою акт перевірки (через непогодження з відміченими уповноваженою особою зауваженнями), слід запропонувати Заставодавцю (або його уповноваженому представнику) письмово відмітити суперечливі моменти, з якими він не погоджується, після чого засвідчити підписом та печаткою (для юридичних осіб та за наявності).
4.3 В разі відмови в наданні доступу до Об’єкту моніторингу, підписання Заставодавцем (або його уповноваженим представником) акту перевірки (предмету застави та об‘єкту перевірки) з зауваженнями, відмови від підписання акту або отримання інформації про негативні результати проведення перевірки предмету застави/іпотеки - інформація про відсутність майна або про невідповідність забезпечення вимогам договору забезпечення (майно частково відсутнє, майно пошкоджено, ускладнена ідентифікація, невідповідність правовстановлюючій/технічній документації, кількість майна не відповідає умовам договору забезпечення та інше), СКП, яка здійснювала огляд предмету застави/іпотеки, не пізніше наступного робочого дня після отримання вказаної інформації, інформує АТ «».

 
Додаток № 3 до Договору про надання послуг по проведенню перевірки наявності та стану майна №      від __.__.2021 р.

АКТ
наданих послуг

м. Київ 							«____»_________________2021р.

Ми, що нижче підписалися, 

СКП, (місцезнаходження: _______________________________________________), в особі ____________________________________, що діє на підставі  Статуту, _______________________________________________________________________________ , ___________________надалі по тексту – Виконавець, з однієї сторони, та

АТ «», місцезнаходження:, далі – Замовник, в особі _____________ (посада, ПІБ уповноваженої особи зі сторони Банку), який/яка діє на підставі (зазначається необхідне: статут або довіреність), з іншого боку,
склали цей акт про те, що згідно договору про надання послуг по проведенню перевірки наявності та стану майна № «номер_договору»  від __.__.2021 (далі – Договір), Виконавець надав послуги по проведенню від імені та в інтересах Замовника перевірки наявності та стану наступного майна, зазначеного у Переліку майна, що підлягає моніторингу, який є додатком 1 до Договору

Вартість послуг з Моніторингу складає: 

Вартість послуг без ПДВ - _____ (Сума прописом) гривень 00 копійок.
ПДВ 20% -  ______ (Сума прописом) гривень 00 копійок.
Разом з ПДВ - ______ (Сума прописом) гривень 00 копійок.

Замовник прийняв надані послуги.
Сторони претензій одна до одної не мають.

ПІДПИСИ:



Додаток № 4 до Договору про надання послуг по проведенню перевірки наявності та стану майна №          від __.__.2021 р.


Примірна форма Акту перевірки наявності та стану (моніторингу) майна.

    
А К Т 
перевірки застави (наявності, стану та умов зберігання майна)

«___» __________20__ 	м.___________
	
Ми, комісія у складі працівників АТ «» (далі – Банк): 
№	Посада	Прізвище, ім’я, по-батькові
1		
2		

та представників заставодавця / іпотекодавця_____________________ (найменування/ПІБ):
№	Посада	Прізвище, ім’я, по-батькові
1		
2		
які уповноважені проводити перевірку, складати і підписувати даний акт за присутності / за допуском ___________________________________________________ (рекомендовано зазначити посаду, прізвище, ім’я та по-батькові особи / осіб від заставодавця/орендаря/орендодавця/охоронної компанії тощо, присутньої/-іх при перевірці),

провели _________ (дата) перевірку наявності, стану та умов зберігання майна, оформленого у забезпечення виконання зобов’язань за ____________________________________ (назва договору (кредитний договір/ генеральна кредитна угода/ договір про надання гарантії тощо)) від __________ №___ (реквізити договору), укладеного між Банком та _________________ (найменування / ПІБ та ідентифікаційний код за ЄДРПОУ / ІПН контрагента Банка)  відповідно до ________________ (назва договору (договір застави/іпотечний договір) від __________ №___ (реквізити договору), укладеного між Банком та _________________ (найменування / ПІБ та ідентифікаційний код за ЄДРПОУ / ІПН заставодавця/іпотекодавця) (далі – Договір забезпечення).
Заставодавець/іпотекодавець засвідчує, що  майно, оформлене в заставу/іпотеку за Договором забезпечення  обліковується на балансі підприємства і (підкреслений текст не застосовується у разі, якщо заставодавцем/іпотекодавцем є фізична особа, якщо заставодавцем/іпотекодавцем є юридична особа – підкреслення знімається) є його власністю, нікому не відчужене, не обтяжене заставою на користь третіх осіб, не знаходиться у спільній власності / знаходиться у спільній власності (вказати необхідне, вказати з ким, і зазначити чи надана згода), не перебуває під адміністративним арештом, не знаходиться у податковій заставі, права третіх осіб на нього відсутні, реконструкцій/перепланування/нового будівництва з моменту оформлення його в заставу/іпотеку АТ «» не здійснювалося (зазначається у разі, якщо не виявлено таких фактів) / здійснено реконструкцію/перепланування/нове будівництво за дозволом/без дозволу Банку (обирається необхідне та далі докладно описується факт).
Опис результатів перевірки наведено у додатку до цього акту.

Висновок: (в залежності від результатів перевірки обирається потрібний з наступних п’яти варіантів)
1. Позитивний: Кількість, стан та умови зберігання майна відповідають умовам Договору забезпечення. 
2. Із зауваженнями : Кількість, стан та умови зберігання майна не в повній мірі відповідають умовам Договору забезпечення. 
Далі слід надати розгорнуту інформацію про виявлені негативні фактори. 
Виявлені фактори, є незначними, не впливають на  ринкову вартість  забезпечення, заставодавцем/іпотекодавцем здійснюються / не здійснюються  заходи щодо їх усунення. 
3. Негативний (без необхідності переоцінки): Кількість, стан та умови зберігання майна не відповідають умовам Договору забезпечення. 
Далі слід надати розгорнуту інформацію про виявлені негативні фактори. 
Виявлені фактори (вказати необхідне), не впливають на ринкову вартість забезпечення.
4. Негативний (з необхідністю переоцінки): Кількість, стан та умови зберігання майна не відповідають умовам Договору забезпечення. 
Далі слід надати розгорнуту інформацію про виявлені негативні фактори. 
Виявлені фактори (вказати необхідне), мають негативний вплив на ринкову вартість забезпечення.
Предмет застави/іпотеки потребує переоцінки.
5. Представники Банку не були допущені до огляду предметів забезпечення / до приміщень, у яких зберігаються предмети забезпечення (далі зазначається, що перевірка не проведена, та причини неможливості проведення перевірки) 
Коментар: ____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Підписи:
Від АТ " ”	Від ___________________ 
(найменування/ПІБ заставодавця/іпотекодавця) 


1. _____________(ініціали та прізвище)
                    (підпис)
2. _____________(ініціали та прізвище)
                    (підпис)	
1. ______________(ініціали та прізвище)
                    (підпис) 
2. ______________(ініціали та прізвище)
                    (підпис)

 


Додаток до Акта перевірки застави (наявності, стану та умов зберігання майна) від _____________, що оформлено в забезпечення Банку за договором застави/іпотечним договором від                №                 :
Результати проведеної перевірки:
№
	Найменування предмету(-ів)  застави/іпотеки та його (їх) індивідуальні (родові) ознаки відповідно до договору застави / іпотечного договору або у відповідності до балансової довідки, правовстановлючих/ правореєструючих документів при оформлені у заставу / іпотеку	Місцезнаходження предмету(-ів) застави/іпотеки 
(адреса, найменування приміщення, номер складу тощо) 	При перевірці земельних ділянок:
відповідність встановлених/ відновлених межових знаків координатам поворотних точок, зазначеним у довідці іпотекодавця (зазначити реквізити), перевірена за допомогою GPS-приладу) 	Кількість, одиниць виміру	Балансова вартість на останню звітну дату, що передує даті перевірки, грн. 	Умови зберігання (у т.ч. охорона майна)	Умови експлуатації (за необхідності, в залежності від виду майна); 	Фактичний стан 
(у колонці зазначається результати огляду майна) 
				Відповідно до договору застави / іпотечного договору	Фактична на момент перевірки				
1	2	3	4	5	6	7	9	10	11
1									
2									
Майно, надане в оренду за ______ (назва договору) від ___(дата договору)_№____ (номер договору), використовується за призначенням / інформація про використання майна відсутня.
Майно зберігається згідно з договором оренди (номер, дата, строк дії договору оренди у разі, якщо не власне приміщення) 
Майно застраховане відповідно до договору страхування від __ №__ , укладеного з ___, на період з _____ по _____.   
Посада та прізвище, ім’я, по-батькові особи, на матеріально-відповідальному зберіганні якої знаходиться предмет застави/іпотеки (зазначається у разі наявності такої особи).
 
Підписи:
Від АТ " ”	Від ___________________
(найменування/ПІБ заставодавця/іпотекодавця)

 

ПІДПИСИ:
































Додаток № 5 до Договору про 
надання послуг по проведенню 
перевірки наявності та стану 
майна №
від __.__.2021 р.


Вимоги до Експертних звітів (далі - Звіт), що складаються СК за результатами проведеного фінансового та технічного моніторингу проектів будівництва/реконструкції



1.	Первинний Звіт має містити:
1.1.	Опис замовника будівництва/реконструкції та оцінки його здатності реалізувати проект (досвід реалізації інших проектів, наявність кваліфікованого персоналу, методів та форм контролю за реалізацією проекту зі складанням відповідної документації згідно з чинним законодавством України, методів придбання будівельних матеріалів, виробів, конструкцій, обладнання та устаткування, що необхідні для будівництва об’єкта, і т.п.); 
1.2.	Аналіз наявності, повноти та якості проектно-кошторисної та дозвільної документації; 
1.3.	Аналіз та підтвердження бюджету проекту; аналіз відповідності бюджету (кошторису) будівництва параметрам проекту, аналіз вартості робіт будівництва/реконструкції за наданою проектною документацією відповідно до структури бюджету і графіка будівництва; розгляд повноти і обґрунтованості заявленого бюджету проекту, у т.ч. бюджету (кошторису) будівництва; 
1.4.	Оцінку календарних графіків будівництва/реконструкції та фінансування об’єкта на предмет реалістичності; 
1.5.	Аналіз договорів, укладених для реалізації проекту будівництва/реконструкції, стан виконання робіт за ними та здійснення оплат; 
1.6.	Розгляд та підтвердження обсягу робіт і власного внеску замовника/позичальника у проект будівництва/реконструкції; 
1.7.	Фотозвіт стану будівництва/реконструкції (за наявності).    
2.	Проміжні та фінальний звіти мають містити:
2.1.	Аналіз укладених замовником будівництва/реконструкції договорів підряду, поставки тощо у відповідному звітному періоді; 
2.2.	Аналіз відповідності запланованих та фактичних робіт, виконання бюджету та графіка будівництва/реконструкції (діаграма Гантта); 
2.3.	Аналіз підписаних актів виконаних робіт за звітний період; 
2.4.	Підтвердження про використання кредитних коштів, наданих Банком; 
2.5.	Аналіз відповідності фактичних витрат замовника будівництва/реконструкції на будівництво/реконструкцію об’єкта затвердженому кошторису (бюджету) будівництва/реконструкції об’єкта і фактичному обсягу виконаних будівельно-монтажних робіт на об’єкті; 
2.6.	Оцінка якості виконаних робіт; 
2.7.	Контроль основних ризиків при виконанні проекту будівництва/реконструкції; 
2.8.	Висновки та рекомендації СК щодо усунення недоліків, виявлених при реалізації проекту; 
2.9.	Підтвердження власного внеску замовника у реалізацію проекту будівництва/реконструкції; 
2.10.	Фотозвіт про хід будівництва/реконструкції.    




ПІДПИСИ:

	





























 
Додаток № 6 до Договору про 
надання послуг по проведенню 
перевірки наявності та стану 
майна №
від __.__.2021 р.


Вимоги до Експертних звітів (далі - Звіт), що складаються СК за результатами моніторингу товарів в обороті/ на складі/ в переробці

Звіт за результатами моніторингу товарів в обороті/ на складі/ в переробці повинен містити наступну інформацію:
1. Про наявність товару певного виду/класу і його кількість, місцезнаходження;
2. Про складські документи, що підтверджують наявність товару та право власності на нього;
3.  Про стан товару та умови його зберігання;
4. Про укладені із сертифікованими товарними складами договори зберігання товару та строк дії таких договорів; 
5. Про підтвердження залишків товару та  методику проведення такої перевірки;
6. Щодо виявлених порушень;
7. Фотозвіт щодо візуального контролю товарів.





ПІДПИСИ:

	


